# 只要到达那个地方

预估难度：mid-easy

枫落初始在$x$,传送门初始在$y$，跳跃区间为$[l,r]$。

解法：

我们分为$2$种情况讨论：

1.$l=r$ 那么传送门必须在$x$或者$2*y-x$，否则无解。

2.$l\ne r$ :

$\bullet$如果我们先选择$l$作为对称点，那么我们会从$x 跳到 2*l-x$。

$\bullet$然后我们再选择$l+1$作为跳跃点，我们就会从$2*l-x跳到x+2$ 。 计算：$2*(l+1)-(2*l-x)=x+2$。

  同理，如果先选$l+1$作为对称点，再选$l$作为对称点，就能从$x跳到x-2$。

$\bullet$通过对称的方式跳转，一定不会改变坐标的奇偶性，所以$2$是最小的可移动距离。

总结： 只要$x$和$y$的奇偶性相同，就是可达的。

# 我还要遇见几个你

预估难度:mid-hard

考察高中知识。

解法：

我们先将给的数字用桶存起来，即$t[i]$代表$i$的个数。

那么答案就是$C_{n}^{t[1]}\times C_{n-t[1]}^{t[2]} \times C_{n-t[1]-t[2]}^{t[3]}...\times C_{n-t[1]-t[2]-...-t[n-1]}^{t[n]} $

C是组合数的意思，$C_{n}^{m}$是$n$个数取$m$个的方案。

解释一下答案，就是选从$n$个位置选择$t[1]$个空来放1，从$n-t[1]$个空选择$t[2]$个来放$2$....以此类推

注意答案要取模，需要预处理阶乘的逆元。



# 比大小 (easy version)

预估难度:easy

这题的数据其实弱了，出题人枫落给大家磕一个。部分人的解法在 $s=abc,l=1,r=1$这种数据会出现问题。

解法:

直接提取出$t_1$和$t_2$两个字符串，暴力比较字典序即可。



# 比大小 (hard version)

预估难度:hard

解法1: 二分+哈希

二分$2$个字符串第一次不同的位置，哈希值不同就缩小区间，哈希值相同就扩大区间，比较第一个不同位置的字母大小即可。

解法2：后缀数组

设$R$为$S$翻转后的字符串，那么$t_1$在R中就是顺序的表示方式。

即$t_1=r_{n-l+1}r_{n-l+2}...r_{n}$

将S和R以 $s + '\#' + t$的形式拼接，建立后缀数组，比较操作就可以视为比较$2*n+1-l$和$r$在后缀数组中的排名。



# 数字之和

预估难度:mid-hard

考察$dp$

解法：

经典的01背包。

$dp$的状态是$dp[i][j]=0/1$为前$i$个数，组成的和为$j$是否可行，0是不可行，1是可行。

答案就是$\sum_{j=1}^{10000} [dp[n][j]=1]$。

初始化$dp[0][0]=1$

转移方程： $dp[i][j]=dp[i-1][j-a[i]]+a[i]$



# 猫猫虫的集合

预估难度:easy

解法：

题目保证一定有解，所以 **所有元素的和** = **集合个数** $\times$ **集合的和**

令$sum = a_1+a_2+...+a_n$

那么答案就是 $sum/x$。



# 区间异或子序列

预估难度: hard

考察线性基

解法：

根据线性基的相关知识，区间长度大于$log(区间最大值)$,就一定存在异或和为$0$的子集，所以区间大的时候直接时候一定有解，否则把区间所有数放线性基里看下能不能组合出$0$即可。



# 枫阵

预估难度: hard

考察线段树和分治

解法：

如果对于每秒都单独维护连通块，显然时间上是不行的。

考虑是用线段树来维护$[l,r]$时间内枫叶之间的连通性，在线段树的每个节点上维护一个$vecoror$，来表示在这个区间有哪些枫叶是连接的。那么实际上询问的答案就是线段树每个叶子节点的状态。

所以我们在线段树上进行分治，同时用可撤销并查集来维护点的连通性和点的权值，同时记录最大的权值即可。





















